# Телеграм-бот для информации о биткоине

Этот проект представляет собой телеграм-бота, который предоставляет информацию о биткоине, включая текущую цену, новости и графики цен. Также бот поддерживает конвертацию биткоина в другие валюты.

## Установка и настройка

1. Клонируйте репозиторий на свой локальный компьютер:
```bash
https://github.com/Oopsybance/bitcoin_app
```

2. Установите зависимости с помощью `pip`:
```bash
pip install -r requirements.txt
```

3. Создайте файл `.env` в корневой директории проекта и добавьте в него необходимые переменные окружения:
- Токен телеграм-бота (`TOKEN`): Для получения токена бота, создайте нового бота с помощью BotFather в Telegram. Следуйте инструкциям для создания бота и получите токен API.
- Ключ Alpha Vantage (`API_KEY`): Для получения ключа API Alpha Vantage, зарегистрируйтесь на их сайте и получите ключ API в своем аккаунте.

4. Запустите бота с помощью команды:
```bash
python bot.py
```

## Использование

- Откройте чат с вашим телеграм-ботом.

- Доступные команды:

- `/start` или `/help`: Получить информацию о возможностях бота.
- `цена`: Получить текущую цену биткоина в USD.
- `новости`: Получить последние новости о биткоине.
- `график`: Получить график исторических цен биткоина.
- `перевести <сумма> <валюта>`: Конвертировать указанную сумму биткоина в другую валюту.

## Дополнительная информация

- Бот использует следующие API:

- Coindesk API для получения текущей цены биткоина.
- Google News API для получения новостей о биткоине.
- Alpha Vantage API для получения исторических данных и обменных курсов.

- Проект разработан с использованием языка программирования Python и следующих библиотек:

- python-telegram-bot: Библиотека для работы с Telegram Bot API.
- BeautifulSoup: Библиотека для парсинга веб-страниц и извлечения информации.
- pandas: Библиотека для работы с данными и анализа.
- matplotlib: Библиотека для создания графиков и визуализации данных.

- Автор: Михаил Пряничников
